18 smcr nmmAEvAn nocumrs.

tum, Vangium et Moguntiam civitates pagosque sortitus
est3 Lotharius inter Rhenum et Scaldem in mare de-
currentem, et rursus per cameracensem, Hainnoum‚
Lomensem, Castritium, et eos comitatus qui Mosae
citra contigui habentur usque ad Ararem Rodano in-
fluentem, et per deflexum Rodani in mare, cum comi-
tatibus similiter sibi utrimque adhaerentibus3 cetera
usque ad Hispaniam Carolo cesserunt3 factis sacra-
mentis, tandem altrinsecus est discessum.

-ψ-

ouon OF summ IV„ BU'I' nom: PROBABLY ‘01'
Jomff 11„ As ¹1¹0 ELBOTION 01· POPE (898).

[Μ. G. H„ LL. 11. a, 158]

Quia sancta Romana ecclesia, cui Deo auctore prae·
sidemuS, plurimas patitur violentias pontifice obeunte,
quia absque· imperatoris notitia et suorum legatorum
praesentia pontificis fit consecratio, nec canonico ritu et
consuetudine ab imperatore directi intersunt nuntii, qui
violentiam et scandala in ejus consecratione non per-
mittant fieri, volumus id ut deinceps abdicetur, et con-
stituendus pontifex convenientibus episcopis et universo
clero eligatur, expetente senatu et popu10‚ qui ordinan-
dus est, et sic in conspectu omnium celeberrime electus
ab omnibus, praesentibus legatis imperialibus conse·
cretur3 nullusque sine periculo juramentum vel pro-
missiones aliquas nova adinventione ab eo audeat extor-
quere, nisi quae antiqua exigit consuetudo, ne ecclesia
scandalizetur vel imperatoris honorificentia minuatur.

