72 sunnor nnnrmvnn nocuunurs.

num profecto est, ut nos, qui disponente domino uni·
ve‘rsis catholice ecclesie filius debemus sollicitudine
paterna consulere, personam tuam artius diligamus et
tanquam specialissimo ecclesie defensori in his, que ad
statum* imperii in suo robore conservandum et utilitatem
ao libertatem catholice ecclesie spectare noscuntur, tam
secundnm ecclesiasticum officium quam temporaliter
imperatoriam potentiam augeamus. Hoc nimirum in-
tuitu allodium bone memorie Comitisse Mattilde‚ quod
utique ab aa beato Petro constat esse collatum, vobis
committimus, etex apostolice sedis dispensatione conce-
dimus, atque in presentia fratrum nostrorum archiepis·
coporum, episcoporum, abbatum, necnon principum et
baronum per anullum investivimus, ita videlicet ut Ο.
libras argenti singulis annis nobis et successoribus nostris
exsolvos, et post tuum obitum proprietas ad jus et domi-
nium sancte Romane ecclesie cum integritate absque
diminutione ac molestia revertatur. Quod si nos vel
fratres nostros in eandem terram venire, manere vel

- transire oportuerit, tam in susceptione, quam in procu·

rationo atque securo conductu, prout apostolica sedes
decreverit, honoremur. Qui vero arces tenuerit, vel
Rector terre fuerit, beato Petro et nobis nostrisque suc·
sessoribus fidelitatem faciant. Ceterum pro caritate

· vestra nobili viro Henrieo Bawarie duci, genero vestro,

et filie vestre, uxori ejus, eandem terram cum prefato
censu et supradictis conditionibus apostolica benegnitate
concedimus: ita tamen ut idem dux nobis hominium

faciat, et fidelitatem beato Petro ac nobis nostrisque
suecessoribus juret: post quorum obitum predictum
Comitisse Mattilde allodium ad jus et dominium sancte

 

