rnaron or run rnAnooumu nurnaoas. 39

Heinrious leodiensis, Ricbertus Verdonensis, Bibo Tul·
lensis, Hozemannus Spirensis, Burokhardus Halbersta·
densis, Wernherus strasburgensis, Burohardus Basi-
liensis, Otto constantiensis, Adalbero wirciburgensis,
Routbertus Babenbergensis, Otto Ratisponensis, Elli-
nardus Frisingensis, Odalrious Eistetensis, Friderious
Monasteriensis, Eilbertus Mindensis, Hezil Hiltinishei·
mensis, Benno anneburgensis, Eppo Neopolitanus,
Imadus Paderbrunnensis, Tiedo Brandaneburger'rsis‚
Burchardus Losannensis, Bruno Veronensis, Hilde-
brando fratri.

Cum primum ecclesiae gubernacula invassisses‚ etsi
bene nobis cognitum esset, quam illicitam et nefariam
rem contra jus et fas familiari tibi arrogantia praesum·
psisses3 dissimulanda tamen dispensatoria quadam taci-
turnitate, tam vitiosa introitus tui exordia putavimus
sperantes videlicet tam criminosa principia consequentis
regiminis tui probitate et industria emendanda, et ali-
quatenus oblitteranda. Verum nuno, ut lamentabilis
universalis eeclesiae status clamat et deplorat, malis ini·
tiis tuis per pejores actionum decretorumque tuorum pro-
gressus infelici respondes tenore et pertinacia. Cum
enim Dominus et redemptor noster pacis et charitatis
bonum quasi singularem fidelibus suis characterem im·
presserit, cujus rei testimonia plura extant quam ut
epistolari brevitate comprehendi valeant, tue contrario
dum profanis studes novitatibus, dum magis amplo quam
bono nomine delectaris, dum inaudita elatione disten·
deris, velut quidam signifer scismatis omnia membra
ecclesiae quae secundum apostolum quietam et tran·
quilam vitam ante haec tua tempora agebant, superba
erudelitate, crudelique superbia lacerasti, flammamque

 

