ἢ 66 sunnon ,nnnrnvnn nooorrnrrs.

eo privilegio continetur, quod allectus canonice a clero
et populo a nemine consecretur, nisi prius a rege inves
tiatur, quod est eontra Spiritum sanctum et canonicam
institutionem.

Perlecta vero hac carta, acclamatum est ab universo
coneilio: “Amenl Amenl lyadl fiadl''

ss

THE concocunt OF uonna.

a) Ite Concessioaa of Calictua Π.
mammam

Ego Oalixtus episcopus servus servorum Dei, tibi di·
lecto filio H. Dei gratia Romanorum imperatori augusto,
concedo electiones episcoporum et abbatum Teutonici
regni, qui ad regnum pertinent, in presentia tua fieri,
absque symonia, et aliqua violentia3 ut si qua inter
partes discordia emerserit, metropolitani et comprovin-
cialium consilio vel judicio, Saniori parti assensum et
auxilium prebeas. Electus autem regalia, absque omni
exactione, per sceptrum a te recipiat, et que ex his jure
tibi debet faeiat. Ex aliis vero partibus imperii conse·
cratus, infra sex menses, regalia absque omni exactione
per sceptrum a te recipiat, et que ex his jure tibi debet
faciat. Exceptis omnibus que ad Romanam ecelesiam
pertinere noscuntur. De quibus vero mihi querimoniam
feceris, et auxilium postulaveris, secundum officii mei
debitum auxilium tibi prestabo. Do tibi veram pacem,
etomnibus qui in parte tua sunt, vel fuerunt, tempore

hujus discordiae.

 

