run uonursrnurnu ruarou. 103

21. De Argentinensi autem et Basiliensi dictis epis·
copis, qui ordinati fuerunt a Guidone Oremcnsi in codem
regno, a predictis mediatoribus committetur X vel octo
quos ipsi elegerint, qui prestito juramento firmabunt,-
quod illud consilium de ipsis Romano pontifici et do
mino imperatori dabunt quod viderint se canonice posse
dare absque periculo scilicet anime domini pape et do
mini imperatoris et sue, ct dominus papa adquiescet
eorum consilio.

22. Dominus autem papa et omnes cardinales siout
receperunt dominum imperatorem F(redericum) in
Romanorum et catholicum imperatorem, ita recipient
B(eatriccm) felicem uxorem ejus in catholicam ct
Romanorum imperatricem, ita tamen quod ipsa corone·
tur a domino papa A(lexandrc) vel a legato ipsius.
Dominum autem Henricum filium eorum in catholicum
regem recipient,

23. Pacem etiam veram reddent dominus papa et
cardinales domino imperatori F(rederico) et domine
imperatrici B(eatrici) et Henrico regi fflio eorum et
universis adjutoribus ipsorum, salvis que de spirituali-
bus dispositioni 'et juditio domini pape A(lexandri) et
Romane ecclesie presenti scripto relinquuntur et salvo
omni jure Romane ecclesie adversus detentatores rerum
beati Petri et salvis his que prescripta sunt tam pro
parte ecclesie quam pro parte domini imperatoris et
imperii.

24. Pacem vero predictam promittit dominus papa sc
observatruum in verbo veritatis et omnes cardinales ct
privilegium inde faciet cum subscriptione omnium car-
dinalium. Ipsi etiam cardinales scriptum confirmationis

predicte pacis iaciant cum appositione sigillorum suorum.

 

