rnnron on run relucemus nurnnoas. 65

lis papa resedisset cum archiepiscopis et episcopis, et
cardinalibus et abbatibus, ct varia multitudine cleri-
corum et laicorum, ultima die concilii, facta coram
omnibus professione catholice fidei, ne quis de fide
ipsius dubitaret, dixit: “Amplector omnem· divinam
scripturam, scilicet veteris et novi testamenti, legem
a Moyse scriptam, et a sanctis prophetis. Amplector
quatuor evangelia, septem canonicas epistolas, epistolas
gloriosi doctoris beati Pauli apostoli, sanctos canones
sanctorum apostolorum, quatuor universalia concilia,
sicut quatuor evangelia, Niccnum, Ephesinum, Constan-
tinopolitanum, Calcedcnensem, et Antiochenum conci·
lium, et decreta sanctorum patrum Romanorum ponti-
ficum, et precipue domini mei pape Gregorii VII, et
beati memorie pape Urbani secundi. Qua ipsi laudave· ,
runt, laudo; que tenuerunt, tene03 que confirmaverunt,
Ἴ confirm03 que dampnaverunt, dampn03 que reppule-
runt, repello; quc interdixerunt, interdi003 que proi·
buerunt, proibe03 in omnibus et per omnia3 etin his
semper perseverabo.” Quibus expletis, surrexit pro
omnibus Girardus Ingclismensis episcopus, legatus in
Aquitania, et communi assensu domini Paschalis pape
totiusque concilii coram omnibus legit hanc scripturam:
“Privilegium illud quod non cst privilegium, sed vera
debet dici privilegium, pro liberatione captivorum ct
ecclesie a domino papa per violentiam Heinrici regis
· extortum, nos omnes in hoc sancto concilio cum domino
Paschali papa congregati, canonicam censuram, et eccle·
siastica auctoritate judicio sancti Spiritus dampnamus,
et irritum esse judicamus, atque omnino cassamus, et
nequid auctoritatis et efficacitatis abeat, penitus ex·
communicamus. Et hoc ideo dampnatum est, quia in

 

