58 samer murrum. noourmurs.

tibi domino meo Gregorio universali papae. In consilio
vel facto, unde vitam aut membrum perdas vel captus
sis mala captione, non ero. Consilium, quod mihi cre·
dideris‚ et contradixeris ne illud manifestem, nou mani-
festabo ad tuum damnum me sciente. Sanctae Romanae
aecclesiae tibique adjutor ero ad tenendum acquirendum
et defendendum regalia saneti Petri ejusque possessiones
pro meo posse contra omnes homines-excepta parte
Firmanae marchiae et Salerno atque Amalfi, unde adhuc
facta non cst difinitio-et adjuvabo te, ut secure et
honorifice teneas papatum Romanum. Terram sancti
Petri, quam nunc tenes vel habiturus es, postquam sci·
vero tuae esse potestatis, nec invadere neo adquirere
quaeram nec etiam depraedari praesumam absque tua
tuorumque successorum, qui ad honorem sancti Petri
ordinati fuerint, certa licentia, praeter illam quam tu
michi concedes vel tui concessuri sunt successores Pen-
sionem de terra sancti Petri, quam ego teneo aut tenebo,
sicut statutum est, recta fide studebo, ut illam annualiter
sancta Romana habeat ecclesia. Omnes quoque aeccle·
sias, quae in mea persistunt dominatione, eum earum
possessionibus dimittam in tua potestate3 et defensor
ero illarum ad fidelitatem sanctae Romanae aecclesiae.
Et si tu vel tui successores ante me ex hac vita migra-
veritis, secundum quod monitus fuero a melioribus car-
dinalibus, clericis Romanis et laicis, adjuvabo, ut papa

eligatur et ordinetur ad honorem sancti Petri. Haec
omnia supra scripta observabo sanotae Romanae aeccle·
siae et tibi cum recta fide. Et hanc fidelitatem obser·
vabo tuis successoribus, ad honorem saneti Petri ordina·
tis, qui michi si mea culpa non remanserit, firmaverint
investituram a te mihi concessam. [Sic me Deus adju·

 

