THE HOHENSTAUFEN PERIOD. 101

. lem papam. Dominus quoque Henricus rex filius eomm'
similiter eum recipiet etei 11 catholicis successoribus
suis debitam reverentiam exhibebit et juramentum, quod
dominus imperator exhibuerit, similiter etipse prestabit.

, 9. Pacem autem veram reddit dominus imperator 11 -

dominus Henrious rex filius ejus illustri regi Sicilie
usque ad XV annos, 11011 per mediatores pacis 11101111-
natum et scriptum. ’

10. Constantinopolitano etiam imperatori 11 universis
adjutoribus ecclesie Romane pacem veram reddit 11111-
lum malum meritum reddet eis per se 111 per suos pro
. servitio collato ecclesie Romane.

11. De querelis autem et controversiis, que ante tem·
pora domini Adriani inter ecclesiam 11 imperium 11111-
bantur, mediatores ex parte domini pape et domini
imperatoris constituentur, quibus committantur, ut eas
juditio vel concordia terminent. Si vero predicti medi·
atores non convenerint juditio domini pape 11 domini
imperatoris 111 ejus seu eorum, quos ad id elegerint,
finientur.

12. Cristiano autem dioto cancellario Maguntinus
archiepiscopatus Philippo autem Coloniensis archiepis-
copatus concedentur et confirmabuntur eis oum omni .
plenitudine archiepiscopalis dignitatis 11 offitii. Et
primus archiepiscopatus, qui in Theutonioo regno vaca
11111011100011101111011111111011111 pape et auxilio
domini imperatoris assignabitur, qui tamen congruus
videatur.

13. Ei autem qui dicitur Calixtus una abbatia dabitur.
Illi autem qui dicebantur ejus cardinales redibunt ad
locaque primo habuerunt, nisi 11 sponte 111 juditio
dimiserant, 11 11 ordinibus quos ante scisma perceperunt,
relinquentur.

 

