94 smrcr mnnrmvnr, nocunnnrs.

modam tranquillitatem et pacem, ita quod per eum Deus '
omnipotens honoretur, et aecclesia Romana omnisque
christiana relligio gratum Domino accipiat incrementum.
Ut autem omnis nostra actio plenius legentibus eluces-
cat, dignum duximus, ut omnium nostrum consensus et
nomina subscribantur.

Ego Peregrinus Aquilegensis patriarcha oum meis
suffraganeis interfui et consensi. Ego Amaldus Magun·
tinus archiepiscopus cum 14 suffraganeis interfui et
consensi. Ego Hartwicus Bremensis archiepiscopus cum
suffraganeis meis interfui et consensi. Ego Hellinus
Treverensis archiepiscopus cum meis suffraganeis oon·
sensi. Ego Reinaldus coloniensis archiepiscopus cum
meis suffraganeis consensi. Ego Wichmannus Magda-
burgensis archiepiscopus cum meis suffragancis consensi.
Bizuntinus archiepiscopus per legatum et episcopum
Basiliensem consensit. Arelatensis archiepiscopus con-
sensit. Lugdunensis archiepiscopus cum suis suffra
ganeis consensit. Viennensis archiepiscopus cum suis
suffraganeis consensit. Heinricus rex Anglorum per
legatos 'et litteras suas consensit. Rex Ungarorum per
litteras et legatos suos consensit. Rex Boemorum con-
sensit. Rex Danorum consensit. Gwido electus Ra·
vennatensis consensit. Episcopus Firminus consensit.
Episcopus Ferentinus consensit. Mantuanus consensit.
Pergamensis consensit. Pergamensis consensit. Faventi-
nus consensit. Abbatum vero archipresbiterorum mul·
titudo innumerabilis multorum regnorum interfuit et
consensit. Longobardorum inestimabilis multitudo in-
terluit et consensit. Universi fere principes Romani
imperii, tam Teutonici quam Italici, tamin Urbe qnam
extra Urbem, interfuerunt et assensum cum ingenti
desiderio prebuerunt.

 

